{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Assembly\uc0\u8232 \'96 Utilizacao directa de instrucoes assembly \
\
Compiler Intrinsics \
\'96 Pseudo-funcoes disponibilizadas pelo compilador que permitem o desenvolvimento explicito de codigo vectorial a um nivel semantico mais elevado que o assembly \
\
AutoVectorizacao\uc0\u8232 \'96 Vectorizacao pelo compilador\
\
Possibilidade de aliasing, isto e:\uc0\u8232 as regioes de memoria apontadas pelos diferentes apontadores podem- se sobrepor. \
versioning, isto e:\uc0\u8232 O compilador gera versoes escalares e vectoriais do ciclo e codigo para verificar o aliasing.\u8232 \
Em runtime e escolhida a versao mais apropriada do ciclo \
O qualificador __restrict__ indica ao compilador que durante a existencia daquele apontador\uc0\u8232 NAO EXISTE QUALQUER OUTRA REFERENCIA\u8232 para a zona de memoria acedida a partir desse apontador. Logo nao existe a possibilidade de aliasing \
\
Bloqueadores Auto-vectoriza\'e7\'e3o: \
-dados cont\'edguos \
Array of Structures (AoS) :\uc0\u8232 os varios elementos do mesmo campo nao sao armazenados consecutivamente em memoria.\u8232 Codigo potencialmente nao vectorizavel!\
Array of Structures (AoS) :\uc0\u8232 os varios elementos do mesmo campo nao sao armazenados consecutivamente em memoria.\u8232 Codigo potencialmente nao vectorizavel! \
-uncountable loops \
O n\'famero de iteracoes nao pode ser computado (uncountable loop):\uc0\u8232 Codigo nao vectorizavel! \
-condicoes\
Estruturas condicionais: C\'f3digo nao vectorizavel! \
Estruturas condicionais realizavel como uma mascara: Codigo vectorizavel! \
-funcoes\
Invocacao de funcoes dentro do ciclo: Codigo nao vectorizavel! \
Invocacao de funcoes intrinseca dentro do ciclo: Codigo vectorizavel!\
-stride\
Stride != 1\uc0\u8232 Acessos nao contiguos, mas ordenados. Compilador pode nao vectorizar o codigo.\u8232 Codigo (mesmo vectorial) menos eficiente, devido a acessos a memoria e reduzida localidade espacial. 
\f1 \
\

\f0 \
\
\
\
\
\
\
\
\

\f1 \

\f0 \
\
\
\
}