Linha – a cache está dividida em linhas. Cada linha tem o seu endereço (índice) e tem a capacidade de um bloco
Bloco – Quantidade de informação que é transferida de cada vez da memória central para a cache. É igual à capacidade da linha.
Hit – Diz-se que ocorreu um hit quando o elemento de memória acedido pelo CPU se encontra na cache.
Miss – Diz-se que ocorreu um miss quando o elemento de memória acedido pelo CPU não se encontra na cache, sendo necessário lê-lo do nível inferior da hierarquia.

Hit rate – Percentagem de hits ocorridos relativamente ao total de acessos à
memória.
Hit rate = #hits / #acessos
Miss rate – Percentagem de misses ocorridos relativamente ao total de acessos
à memória.
Miss rate = (1 – hit rate)
Hit time – Tempo necessário para aceder à cache, incluindo o tempo necessário para determinar se o elemento a que o CPU está a aceder se encontra ou não na cache.
Miss penalty – Penalização incorrida para aceder a um bloco dos níveis superiores da hierarquia, ocorre um miss.
