Write-back
Uma vez que a escrita é feita no nível superior da hierarquia é mais rápida
Escritas consecutivas no mesmo endereço (mesmo bloco) não implicam múltiplas escritas nos níveis mais lentos.
Esta escrita acontece apenas quando o bloco é substituído.
Uma vez que quando ocorre um miss o respectivo bloco tem que ser actualizado na memória (se foi escrito anteriormente), aumenta a miss penalty
Bastante mais complexo de implementar do que write-through

Write-back
1. Minimização do número de escritas na memória central;
2. Cada palavra é escrita à velocidade da cache e não à velocidade da
memória central
Desvantagens
3. Aumenta a miss penalty
4. Mais complexo de implementar