Write-through
Uma vez que a escrita é feita nos vários níveis da hierarquia, leva tanto tempo como o nível mais lento
SOLUÇÃO: usar um write-buffer. A escrita é feita no nível superior da cache e enviada para este buffer.
O processador continua a executar e a escrita nos níveis mais lentos da hierarquia é feita de forma assíncrona.
Problema: o write-buffer pode encher
Várias escritas sucessivas no mesmo bloco implicam também escritas sucessivas nos níveis mais caros da hierarquia

write-thought
Vantagens
1. Não aumenta a miss penalty, pois o bloco não tem que ser escrito num miss
2. Mais simples de implementar
Desvantagens
3. Várias escritas no mesmo bloco implicam várias escritas na memória
central
4. As escritas são feitas à velocidade da memória central e não à da cache
(embora os processadores actuais usem write-buffers para diminuir a ocorrência deste problema)
Vantagens
